问：
java开发怎么做日志功能 就是记录用户每一步的操作具体做什么了
并且有个日志管理模块专门查看日志的要怎么做？

答：
细说起来，还算是比较麻烦的。大概给你个思路：
要记录操作日志，还能查看，那肯定得需要把操作记录保存起来――直接保存到数据库即可。
日志管理模块的话，因为有上边的日志记录了，做个删查的功能应该好做。这块就不细说了。
最主要的地方：怎样记录日志。思路如下：
先分析好需要记录哪些日志，这个一般都记录新增、修改、删除数据的操作。另外有些特殊的查询操作也要记录。
其实是如何记录。一开始提到了日志入库。现在有个问题是什么时候来做个逻辑。这个时机一般也是访问者发起操作时就开始做。比如说在action或者servlet或者controller的对应的方法体里开始记录。当然这需要写好日志入库的逻辑。
其实这个日志管理也是个比较完整的功能块，甚至可以是个小系统。也有许多小细节和解决方案。思路有了，如何实现就根据情况而定吧。建议使用AOP+自定义注解的思想实现!!!!

参考：https://blog.csdn.net/zyjcxc/article/details/80360135 自定义注解
      https://www.cnblogs.com/xiaoxi/p/5981514.html  AOP配置
      以上两个结合实现记录业务操作日志