1.下载maven安装包，解压到某个路径
2.配置环境变量
3.检测是否配置成功 mvn -version
4.（前面三步类似JDK的安装）
5.理解本地仓库与远程仓库以及私服
	本地仓库：首先会从本地仓库中找有没有需要的JAR包，有从本地仓库加载；没有则从远程仓库加载并将其添加进本地仓库，方便下次从本地仓库取。
        远程仓库：很大的一个库，存放了当今世界流行的几乎所有框架的JAR包，当然也有没有的，怎么办？答：自己去需要的JAR包的官网下载，放到本地仓库。
    	私服：可以理解为局域网内的仓库，如果一个公司不连接外网，从而无法进行远程仓库的访问，这时候又有很多项目，不同项目需要的JAR包夜不一样，这时候怎么办？答：公司内部搞一个私服，用来存放公司项目用到的所有JAR包，这样即使本地方库没有并且无法连接远程仓库，也可以通过私服方式进行加载JAR。
参考资料：https://www.cnblogs.com/frankyou/p/6198253.html?utm_source=itdadao&utm_medium=referral

6.本地仓库的位置可以自定义：默认在C:\Users\Administrator\.m2\repository 下
  用户可以自己定义本地仓库的位置：（1）首先查看自己的C:\Users\Administrator\.m2 下有没有settings.xml文件，如果有直接打开修改
	<settings>   
  		<localRepository>自己仓库的存放目录</localRepository>   
	</settings> 
	如果没有可以去解压好的maven安装目录下的D:\maven\apache-maven-3.5.4\conf\找到settings.xml 复制过去再修改如上配置。从而修改了本地仓库的位置。
7.在开发项目的时候有时想这样：公司的项目一个本地仓库，自己的项目一个本地仓库，怎么办？
				答：可以在IDE中配置不同的maven setting.xml 指定不同的本地仓库
	其实是真样的：根据setting.xml配置本地仓库，不同项目空间配置不同的setting.xml（该文件配了本地仓库的位置）即可也就指定了不同的本地仓库。
	
参考资料：https://blog.csdn.net/qq_27093465/article/details/52957253

*8.千万记得配置setting.xml里面的镜像，否则下载jar包的时候找不到从哪下载，推荐阿里镜像，可以配置多个镜像保险。
	为什么需要配置maven国内镜像？
      (1)、在不配置镜像的情况下,maven默认会使用中央库.
      (2)、maven中央库在国外,有时候访问会很慢,尤其是下载较大的依赖的时候,有时候速度会很慢,甚至会出现无法下载的情况.
      (3)、为了解决依赖下载速度的问题,需要配置maven国内镜像


