看完，你就理解什么是全量、增量、差异备份了

开始讲故事

在很远很远的地方，有一个帐房先生。

他每天要记很多很多的账单。

老先生一生谨慎，为了保证账本的安全，

便找来三个徒弟帮忙来对账本做备份，

这样即使账本丢失了，

也可以用备份的账本继续使用。

三个徒弟各有所长，分别采用了不同的做法：

大徒弟





性格宅心仁厚，成熟稳重。

他采用的方式是每天都把师父的账单重新抄录一份。这样做的好处就是每天都是一份完整的账本，每一个备份的账本都可以直接使用，坏处则是每天要花费很多时间去进行记录，并且需要很多纸、墨水以及存账本的柜子。

二徒弟





性格聪明伶俐，人小鬼大。

她觉得大师姐的方法太累太耗时，不如每天只抄录账本上新增的信息，这样她每天总是第一个抄完，不仅节省时间，而且为店里节省了大量的纸张、墨水等成本。不过她最讨厌师父来检查账本了，因此她需要将每次纪录的数据拼凑在一起才能组成一个完成的账本。

三徒弟





性格心思缜密，粗中有细。

她借鉴了两位师姐的办法，进行折中创新，具体是隔一段时间就把账本的所有信息重新抄一份，而在这段时间内则只纪录每天相比于“总账”变化的信息，比如周一抄一份总账，周二买菜一项花了100元，那么周三就把“买菜花了100元”纪录下来；周三买肉花了50元，周四就把周三的“买肉花了50元”和周二的“买菜一项花了100元”都记录下来。如果师父要查账的话，她把新纪录的数据和“总账”拼在一起，就是完整的账本了。这种方式在记账速度、纸墨使用量、账单查看等方面都是一种较为折中的方式。哦，对了，一个比较明显的不足就是解释起来需要打更多的字！

三个徒弟的三种方法各有千秋，后来为了便于记忆，账房先生给这三种方法起了名字，分别叫：全量备份、增量备份和差异备份。